-수야
-응?
-너무 사랑하는 건 옆에 두지 마라.
-왜?
그런 것들은 너한테 상처를 주거나
니가 상처를 줄 테니까.
-알았어?
-응.
우리 헤어질까?
힘들지.
미안해. 혼자 힘들게 둬서.
아무런 힘도 못 되어줘서. 그래도 그런 말은 하지 마.
나 버리지 마.
아빠가 틀렸다. 사랑하니까 곁에 있어야 한다.
나 이제 짝사랑 끝난 거지.
나 이제, 안 기다려도 되지.
대답 필요없어. 이제 안 기다릴래.
♫ 언제부터인지 그 미소가 ♫
♫ 낯설게 느껴져 ♫
♫ 자꾸 생각하게 돼 ♫
♫ 한참 생각했어  ♫
♫ 조금 달라진 내 마음의 조각 ♫
♫ 넌 알고 있는지 ♫
♫ 잊지못한 하루 ♫
♫ 그 눈빛 네 온기 ♫
♫ 함께 걸었던 그 거리 ♫
♫ 그 떨림 전부다 ♫
♫ 우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫ 흔들리는 바람이 ♫
♫ 뭔가 좀 달라서 ♫
♫ 다시 널 생각하게 돼 ♫
♫ 저 밤하늘에 별처럼 더 커져만가는 ♫
보험은 언제 와?
부르면 오겠지? 근데 안 불렀어.
어?
그럼 우리 집은 어떻게 가?
걱정마. 집은 데려다 줄 테니까.
지금 뭐하는 거야?
나는 계획이 다 있는 남자야.
야!
화내지마, 자기야.
♫ 그대 옆에 어울리는 한사람 ♫
♫ 그게 나란게 웃음짓게 만들어 ♫
♫ 계속 말해줘 I love you ♫
♫ 우리 둘이서 영원히 이렇게 ♫
♫ Sweet happy dreaming  ♫
♫  Sweet sugar dreaming ♫
끝. 가자 자기야.
하지마.
왜 자기야?
왜 그래 자기야. 자기야!
하지마!
-자기야!
-으아!
12장
사랑보다 깊은 상처.
-너 연애하지.
-아니?
그 뒤에 꽃다발에, 콧노래에, 입은 쭉 찢어져서 들어오면서 연애를 안 한다고?
-아니라니까
-연애하면 누가 뭐라 그래? 갑자기 뭘 또 숨겨?
아니, 뭐... 숨긴다기보다는...
젊은데 연애해야지. 혼자 늙어 죽을 거야?
- 그놈만 아니면 되지.
- 어?
그 놈만 아니면 된다 -
- 너어? 설마?
- 왜왜왜. 뭐,뭐,뭐.
안 돼. 그놈은 절대로!
걔가 볼드모트야? 왜 자꾸 그놈그놈 거려. 남에 집 귀한 자식한테?
아이구 진짜?!  이 속없는 기지배야!
아니 넌 너 울린 놈 편들고 싶냐?
따지고 보면 내가 울었지 걔가 울렸어?  어?
걔도 알고 보면 다 사정이 있고 이유가 있고,
내가 분명히 얘기했어. 그놈은 안 돼 절대로!
안녕히 주무세요.
수
하나, 둘, 셋...
여보세요-
재생 목록
잘 들었어? 내 마음?
뭐야아?
경우연.
- 우연아.
- 왜?
- 우연아아.
- 왜 자꾸 불러?
좋아서. 이러고 있으니까.
나도.
우리 이렇게 밤새 통화하다가 잠들까?
안 돼. 나 코 골아.
괜찮아. 난 이 갈아.
- 우리 내일은 뭐 할까?
- 내일?
데이트해야지, 첫 데이트. 하루 종일 붙어 있어야지.
글쎄. 뭐하지?
뭐 하고 싶어?
- 내가 해달라는 거 다 해줄 거야?
- 그럼, 그럼. 경우연 하고 싶은 거 다 해.
뒤로 넘어져도 코가 깨지고,
앞으로 넘어지면 뒤통수가 깨지니 될 일도 안 되고
안 될 일은 더 안 되는 하루다.
오늘 하루는 특별히 주의가 필요하다.
뭐야. 괜히 찝찝하게?
오늘 약속 안 잊었지? 데.이.트.
데이트는 무슨?
♫ 언제부터일까 ♫
♫ 내 맘이 멋대로 You know ♫
♫  또 널 선택해 나 어쩔수가  ♫
- 뭐야?
- 선물. 앞으로 꽃은 나한테만 받아.
너도 나한테만 줘. 딴 여자한테 주면 죽여 버릴 거야.
왜 꼭 말 한마디에 생과 사를 오가?
- 그래서 우리 오늘 뭐 해?
- 뭘 하든. 좋은 날이 될 거야.
♫ How much I love you ♫
♫  한강 위로 비친 저 달빛 마저도 ♫
경우연!!!
죄송합니다, 죄송합니다.
죄송합니다!
♫ Highlight ♫
♫  내 삶은 너로 가득 차올라 빛나 ♫
괜찮아?
오늘 좋은 날 맞겠지?
♫ You are my Highlight ♫
♫  한강 위로 비친 저 달빛 마저도 ♫
♫ 우리의 빛을 다 담지 못해 Highlight ♫
♫  내 삶은 너로 가득 차올라 빛나 ♫
♫ You are my Highlight ♫
♫  한강 위로 비친 저 달빛 마저도 ♫
♫ 우리의 빛을 다 담지 못해 Highlight ♫
♫  내 삶은 너로 가득 차올라 빛나 (너로 가득차네) ♫
♫  나의 일상을 비춰 넌 나의 Highlight ♫
왜 안 와?
- 한진주!
- 야 너는 왜 늦-
미안미안. 차가 막혀서.
-넌 왜 늦고 그래
-쏘리
머리는 왜 깠대?
데이트하려고 신경 좀 썼는데, 이상하지?
데이트는 무슨? 야 너 오해하지 마.
이거 데이트 아니구 신세 갚는 거야. 니가 나 그때 도와줘서.
이런 거면 어떻고 저런 거면 어때.
너랑 나랑 영화 보는 게 중요한 거지.
- 가자.
- 그래.
어? 경우연이랑 이수다.
저것들 왜 같이 있어?
왜왜?
애들이 보면 이상하게 생각할 거 아니야?
- 뭐가?
- 너랑 나랑 데이...
아니. 무튼. 이상한 오해 받는 거 싫어.
심장떨려.
나... 창피해?
아니. 창피한 게 아니라... 오해는 받기 싫으니까.
이럴 줄 알았음 공부 열심히 할 걸.
좋은 대학 가고, 좋은 직업 갖고,
그래서 좀 더 멋진 어른으로 커 볼 걸.
야... 뭐 좋은 대학 가고 좋은 직업 가져야 멋진 어른이냐?
그냥. 그런 생각이 드네.
가자.
- 여보세요?
- 네?
난 어떻게 재수가 없어도 이렇게 몰빵으로 없을수가 있지?
이마는 괜찮아? 약 안 발라도 돼?
왜 웃어?
- 너 이상해.
- 나 왜?
내가 아는 이수 안 같다고.
걘 까먹어 버려. 걔 죽었어.
좋다. 이렇게 같이 있으니까.
나 잠깐만 화장실 좀 갔다올게.
- 죄송합니다.
- 괜찮아?
괜찮으세요?
- 네, 괜찮아요.
- 잠시만요.
오늘은 집에 갈까?
그래.
- 근데... 너 배 안 고파?
- 어?
아니 밥도 못 먹고, 영화도 제대로 못 봤잖아.
너 기분 괜찮아?
기분은 괜찮은데.
옷이 좀 그런가?
아니.. 나는 괜찮은데.. 너 찝찝할까 봐.
그치?
아님... 우리 집 갈까?
아니... 밥도 먹구... 오늘 제대로 데이트도 못 했으니까.
- 그러든지.
- 그럼 우리 집 간다.
그래.
8월 8일 폭행건에 대해서, 김주영씨가 고소를 하셨습니다.
영상이며 진단서며 증거가 너무 명확해서,
합의를 하시는 게 좋을 것 같은데.
좋게좋게 합의할 생각이 없는데.
이참에 콩밥 많이 섭취해, 콩밥이 페이보릿이라며?
아오 저 새끼가..
저 따로 얘기 좀 해도 될까요?
네.
너무 크지?
-뭐야?
-너무 귀여워. 이런 건 박제해야 돼.
아 뭐야? 나 오늘 얼굴 컨디션 최상 아닌데.
최상인 날은 더 찍어줄게.
어디 봐봐.
오 잘 나왔네.
음, 자네 사진 좀 찍는구만?
자네 사람 좀 치는구만? 힘이 아주.. 장사야.
뭐래, 나 완전 연약하구만.
뭐래, 너 완전 강인하거든.
너무 가깝잖아.
-지갑 줘
-왜요?
합의금 넣어주게.
-그걸 왜 니가 내?
-줘, 얼른.
그걸 왜 현금으로 줘요?
너 그거 계좌로 받으면 세금 때. 22%.
그건 왜...
형법 제 231조 사문서 위조법에 의거 사문서 위조 시
5년 이하의 징역 또는 1000만원 이하의 벌금에 처한다.
-이 학생증이 바로 그 사문서야
-천만원?
근데, 하필 니가 서울대를 위조했네?
여긴 국립대잖아. 그럼, 공문서겠지?
형법 제 225조 공문서 위조법에 의거, 10년 이하의 징역
어후, 쎄게 튀었다. 딱 2배네, 10년.
다..당신 뭐야?
나? 대한민국 검사.
법무부 이불 되게 얇다? 화장실은 또 어떡하구.
어떡할래, 슬기로운 깜빵생활 한 번 찍어볼래? 10년을?
그럼 어떻게 해야겠어?
고소를 취하해야겠습니다.
대가리가 영 나쁘진 않구나?
일어나. 문 열어.
-가서 말해.
-고소 취하하겠습니다!
합의금도 필요없습니다.
개멋있어 미친!
짠!
뭐야, 우리가 깜빵갔다왔냐?
거 참 그냥 먹으면 입에 덧나냐? 우리 밥도 안 먹었잖아.
뜨거워, 뜨거워.
맛있지? 맛있지, 맛있지?
하 역시. 밥은 참 잘해 진상혁이.
경찰서까지 갔다와서 뭐가 좋다고 웃냐?
그냥, 너랑 같이 있으니까 좋아서.
근데.. 우리 처음 한 커플템이 고소장이네.
-미친 놈인가?
-먹어 먹어. 우리 검사님 많이 먹어.
넌 맨날 뭘 그렇게 날 못 먹여서 안달이야?
몰라. 나는 그냥 너 보면 막 뭐 먹이고 싶고,
재밌게 해주고 싶고 그렇던데
-엄마야 뭐야?
너 원래 엄마 사랑이 찐사랑이다, 그거 놓치면 후회한다.
뭐래.
근데 왜 갑자기 사람 사진 찍어?
갑자기 찍고 싶어졌어. 누구 때문에.
한 번도 사람을 애정있게 본 적이 없었던 것 같아서.
그래서 내가 얼마나 많은 것들을 놓치고 살았을까,
앞으로 또 얼마나 놓치게 될까.
그런 생각들을 하다보니까 사람을 찍는 일이 재미있네.
음? 뭐야, 이건 언제 찍었대?
너무 예뻐서 안 찍을 수가 없었어.
- 사진은 언제부터 찍었어?
- 여덟 살?
되게 일찍부터 시작했네. 사진 영재였나?
사진 영재뿐만 아니라 두루두루 영재였지. 못하는 게 없었거든.
자뻑 영재 같은데?
그때의 난, 영재여야 했거든.
엄마아빠는 매일 싸웠는데 싸울 때면 내가 잠든 걸 확인
하고,
꼭 내 방문을 닫아놓고 싸웠어
한 번도 잠든 적 없었는데.
- 나 원래 문 열어놓고 자.
- 왜?
닫힌 문 싫어해.
난, 그게 내 잘못인 줄 알았어.
내가 잘하면, 내가 좀 더 잘나면
엄마아빠도 사이가 좋아질 줄 알았거든.
멍청하게.
남한테 맞추지 마.
니가 무슨 짓을 해도 떠날 사람은 떠나고
남을 사람은 남아.
상장이라는 상장은 다 받고, 바둑이니 체스니,
엄마아빠가 자랑스러워 할 만한 일들만 골라 했어.
그런 내가 안쓰러웠는지.
아저씨가 주말마다 날 데리고 사진을 찍으러 가더라.
게스트하우스 사장님 기억나지?
그때가 유일하게 좋았어.
사진은 정답도, 점수도 없으니까.
많이 외로웠겠다.
이제 괜찮아, 경우연 있어서니까.
무슨 일이야?
- 넌 안녕하세요 모르냐?
- 안녕하세요. 무슨 일인데?
으른 밖에 세워두고 문전박대를 하네. 너 가정교육 그렇게 받
았어?
본인이 해놓구.
차나 한잔 줘.
- 안 돼!
- 짜식. 안 되긴 뭐가 안...
되겠구나.
안녕하세요.
말했잖아. 안 된다고.
반가워요.
반가웠고... 잘 놀다가요.
짜식.
남자네.
그러게 왜 사람 말을 안 들어?
넌 임마. 미리 말을 했어야지.
말할 틈 줬어?
자.
뭔데 이게? 복숭아네?
제철이라. 맛있어 보이길래.
생각나서.
왜. 너 복숭아.. 안 좋아하냐?
아니. 처음이라. 아빠가 나 생각난다고 뭐 사 온 거.
이런 관심 어색한데. 우연이가 복숭아 좋아하니까 봐줄게.
봐주셔서 감사합니다. 아드님.
간다.
아빠가 틀렸어.
- 뭐가?
- 너무 사랑하는 건 곁에 두지 말라며.
근데, 사랑하니까 같이 있어야 하는 거야.
애엄마
여보세요?
우리 내일...
저녁 먹을까?
- 가셨어?
- 응.
나 완전 싫어하시겠다.
첫 만남엔 딴 남자랑, 두 번째 만남엔 이 꼴로.
괜찮아. 내가 좋아하니까.
그건 니 생각이구.
- 우리 내일은 뭐 할까. 모레는 뭐 하지?
-  맨날 만나게?
당연하지. 그동안 못 본만큼 다 만날 거야.
♫  언제부터인지 그 미소가 낯설게 느껴져 ♫
♫  자꾸 생각하게 돼 ♫
- 뭐야?  뭐 찍는 거야?
- 경우연.
- 저렇게 멀리서 부터?
- 멀리서도 잘보고 싶어서.
뭐야~ 근데 갑자기 교복은 왜?
기억 조작 하려고.
내가 너한테 상처준 18 부터 지금까지.
최소 10년은 꽉 채워서, 좋은 기억으로 덮어줄게.
나랑 놀자, 경우연.
♫ 흔들리는 바람이 ♫
♫   뭔가 좀 달라서 ♫
가자.
♫ 다시 널 생각하게 돼 ♫
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
♫  더 커져만 가는 ♫
♫  너는 우연이었을까 ♫
♫ 우연이 아닐까 ♫
오...
♫ 그때는 몰랐어 ♫
♫ 모든 계절 속에 네가 있단 걸 ♫
♫  이제야 알았어 ♫
♫  잊지 못한 하루 ♫
사랑해.
♫  그 눈빛 네 온기 ♫
♫  내게 입 맞추던 입술 ♫
♫ 그 떨림 전부 다 ♫
♫  우연일까 그 작은 떨림이 ♫
♫ 흔들리는 바람이 ♫
♫  뭔가 좀 달라서 ♫
♫  다시 널 생각하게 돼 ♫
♫  저 밤하늘의 달처럼 ♫
사랑해.
♫ 더 커져만 가는 ♫
♫  너는 우연이었을까 ♫
사랑해
책장으로 따라 와
♫  우연일까 그 모든 순간이 ♫
♫ 너를 향한 마음이 ♫
- 아~ 날씨 진짜 좋다.
- 아 좋다.
아! 유람선이다.
- 타고 싶어?  타러 갈까?
- 아니, 지금 말고 불꽃 축제때 가자.
아 근데 그거 피켓팅 장난 아닌데.
그쯤은 감당을 하지. 가자. 어디든.
그래.
사랑해.
우리는 정말, 빼곡히 만났다.
한 번도 떨어져 본 적 없는 사람들처럼,
우리 사이에 빈 공간은 애초에 없었던 것처럼.
나 갈래.
나 진짜 간다.
간다.
그동안의 나쁜 기억들은 죄다 좋은 기억으로 덮어버리려는 듯.
사랑하면 함께 있어야 한다는 말을 종교처럼 맹신하며
우리는 치열하게 연애했다.
- 뭐?!
- 우리 사귄다구.
- 나 경우연 꺼야.
- 축하해.
상상도 못한 조합이다.
상상하기 싫은 조합이었지. 예상은 가능했어.
뭐야? 너 알았어? 왜 침착해? 형도 알았어?
- 너만 몰랐어.
- 근데 언니는?
일 있대.
야 정신차려.  바람둥이 라니깐.  객관적인 증거가 있다고.
이 새끼 또박또박 다 들리게 말하네?
들렸구나.  미안.  그럼 그냥 편하게 얘기할게.
- 구남친이 12명에—
- 13.
그 연애유형 테스트 뭐 그런거 했었는데... 바람둥이 그 뭐지...
루더스. 유희적 연애.
야, 너 잘 생각해. 니가 N 번째 구남친이 될수도 있다고 이놈의 시끼야!
아, 진짜. 이게 듣자듣자 하니까.
니가 우리 우연이에 대해서 뭘 알아?
- 우리 우연이?  니네 우연이 가 남의 우연이 가 될수도 있다고 임마!
- 아 진짜!
너 이거 흉기야.  살인 미수범 되고 싶어?
야! 왜 남에 남자 손을 막 쳐?
- 많이 아파쬬?
- 웅. 많이 아파쬬.
이게 남자한테 미쳐 돌아가지고! 막 윽박을 지르네? 야, 이 미친 기지배야!
넌 왜 애한테 소리를 질러? 우리 애 놀라게!
넌 왜 얘 한테 소리를 질러?! 얘 놀래게!  얘는 구멍 없어?
진짜 죽을래?
아니 왜 멱살을 잡아?
왜 니가 난리야?! 얘가 니 남자친구야?  최소 썸이라도 타?
하던 거 마저 해.
- 뭐야?
- 아이고.
우리 우연이 하고싶은거 다해.  나를 죽여.  잡아 잡소. 자 자 자.
뭔데에?
어! 잠깐만!  야, 나 이거 데자뷰 인거 같애.
내가 누구를 말렸던거 같은데...
경우연 반대를 어디서 했지?
니가 어디서 뭘해?
아니야 아냐. 건들지 마 봐.  아 기억 날거 같은데... 아 뭐였지?
온준수.
어 너 그냥 맞는게 맞겠다!
우산 돌려드릴게요.
오늘 핑계를 다 청산하려고 그러나 봐요?
핑계가 없는데도 우연씨가 꼭 나와 줬으면 좋겠을 때.
그때 쓸게요, 그 핑계.
야, 야, 야. 그 여자가 뭐라고 이렇게 힘들어하냐?
너 싫다고 떠난 여자 너도 버려.
- 내가 좋아하는 여자.
- 뭐?
나 싫다는 여자가 아니라, 내가 좋아하는 여자라고.
주사가 뭐 사랑이세요? 이참에 전업을 해. 사랑꾼으로.
뭐가 이렇게 절절하고 난린데?
- 압생트 하나만 더 주세요.
- 야야, 니가 고흐야? 랭보야?
아 그 독한 술을 몇잔을  마시는 거야?!  너 그러다 알콜 중독돼 환각 온다고.
환각이든 뭐든 좋으니까. 뭐라도 좋으니까.
보고 싶다.
목소리... 듣고 싶어.
환각인가?
내일 잠깐 찾아봬도 될까요?
아닌 거 같은데.
좋단다. 어휴...
뭐야?
더 마시면 안될것 같애.
[ 내게 무해한 사람 ]
[ 마음이라는 게 그렇게 쉽기만 하면 얼마나 좋을까. ]
[ 막으면 막아지고 닫으면 닫히는 것이 마음이라면 그러면 인간은 얼마나 가벼워질까. ]
주문은 미리 했어요. 아이스 아메리카노만 마시잖아요, 우연씬.
돌려드려야 할 것 같아서.
내 최후의 핑곈데. 그걸 들고 왔네.
그 남자한테 간 겁니까?
매번 아프네, 배려가.
우연씬 가요. 난 계속 여기 있을 테니까.
하지 말란 말은 하지 마요. 마음이 마음대로 안 된다는 건
우연씨가 제일 잘 알 테니까.
- 대표님.
- 부담스럽게는 안 할 겁니다.
그냥 지금처럼 이대로만 있을게요.
그러다 문득, 위로가 필요하면
위로가 아니어도 내가 필요하면
그때 찾아요, 나.
제가 무슨 말을 해도 대표님께 상처가 될 거 알아요.
저는 말을 아낄 테니
대표님은 마음을 아끼세요.
받지도 않을 사람한테 마음 쏟으면,
다음 사람한텐 줄 마음이 없어요.
우연씬 배려하지 마요.
하는 배려마다 다 아프니까.
♫  우릴 감싸던 빛은 밤이 되고  ♫
♫  오직 단둘이 남아 ♫
♫ I feel you here ♫
♫  내 눈을 감아도 ♫
♫ I see you when I’m dreaming when you call ♫
혹시, 운명 같은거 믿습니까?
난 10년이나 한거, 그게 그렇게 어려워?
♫  오래 걸려도 ♫
-또 보네요.
- 안녕하세요.
온준숩니다.
사진집 잘 할게요. 제가 저를 오해하지 않게.
열심히 잘, 할게요.
나는 널 좋아해.  망했다.
죄송합니다.  준수씨를 좋아할 이유가 너무 많아요.
근데 그 많은 이유를 곱씹어도
사랑이 안돼요, 제가.
그 사람은 기회를 놓쳐도 새로운 기회가 계속 생기나 봐요.  부럽게.
걔가 기회든 내 마음이든 땅바닥에 자꾸자꾸 버려도
나는 자꾸자꾸 그애 손에 들려주고 싶어요.
그러니까 나 좀 그만 미안하게 해요.
♫ I'm falling slow ♫
♫  오래 걸려도 ♫
♫ 너에게 닿을 수 있는 곳 ♫
어서 오세요...
걔가 왜 거기서 나와?
- 누군데?
- 어?
뭐야? 구남친이라도 만난 것처럼.
아- 배고프다. 우리 딴 거 먹으러 가자.
- 수고하세요.
- 오세요.
즉석 해물 철판 볶음밥이랑 볶음면 하나 주세요.
- 네.  포장이신 가요?
- 먹구 갈게요.
네.
음~ 맛있다.  중독성 있는 맛있네 이거.
아까 진짜 구남친이야?
잠깐 만난 거야. 잠깐.
한 달? 두 달? 신경 쓰지 마.
뭘 변명을 해. 신경 안 써.
- 질투, 안 해?
- 나 질투, 집착, 구속 이런 거 안 하는 사람이야.
좋네. 다행이다.
자, 먹어.
- 다녀왔습니다.
- 일찍 들어왔네.
어.
- 밥은?
- 먹었어.
너 요새 영희는 좀 만나니?
만나긴 하는데, 먼저 연락은 못 하겠어. 괜히 귀찮게 하는 걸까 봐.
가끔은 귀찮게 좀 굴어 줘. 가만있으면 생각나고
종일 그 생각만 나면 어떻게 살아?
가끔 귀찮은 날도 있어야 생각도 멈추고
코에 바람도 쐐야 살지.
- 쉬어.
- 응.
김영희!
- 뭐야?
-  일단 타.
- 어?
- 얼른 타.
갑자기 웬일이냐? 차까지 끌고.
아니... 운전을 하도 안 했더니 운전 실력도 녹슨 것 같고.
김영희도 보고 싶고.
- 그래서 어디 가는데.
-  어디 가고 싶어?
아니다. 말하지 마. 딱 나만 믿어.
뭐해?
어머니한테 가야 하는데 내가 괜히 귀찮게 군 건 아니야?
간병인도 있고. 나도 시간 날 때마다 들르고. 괜찮아.
너 오니까 좋다.
너 수랑 만난다며. 연애는 어때?
좋아... 다.
나 질투, 집착, 구속 이런 거 안 하는 사람이야.
나에 대한 믿음이 깊고.
보고 싶다, 경우연. 나 지금 갈까?
어?
아, 나 민낯인데.
그럼 내일 만나면 되지.
그치? 내일 보면 되지.
- 뭐 하고 있어?
- 나? 일하고 있지.
바쁘겠네. 그럼 내일 다시 연락할게. 잘 자.
응. 그래, 잘 자.
말보다 행동이 늘 우선이고.
- 들어가.
- 나 지금 꼭 안 들어가도 되는데.
늦었어.
들어가.
한시도 안 떨어지려고 그렇지, 뭐.
잘 만날 거 뭐하러 그렇게 버텼냐?
잠깐만 머무는 진심일까 봐.
질투로 생긴 감정일까 봐. .
그렇게 자기를 오해한 걸까 봐.
그런 감정은 잠깐은 진심일지 몰라도 금방 사라지니까.
- 지금도 겁나.
- 근데 왜 만나는데.
시간 아까워서.
만나도 힘들고 안 만나도 힘들면 그냥 만나는 게 낫겠다 싶어서.
힘들기만 한 것보단 좋다가 힘든 게 나을 것 같아.
이미 많이 돌아왔는데,
그 시간들만 해도 아까워 죽겠는데.
시간 더 허비하기 싫어.
우리 경우연 다 컸네. 이젠 사랑도 알고.
- 그럼.
- 다 컸어.
우연은 종종, 사랑하는 사람과 함께 할 때면
시간이 빨리 닳는다는 느낌을 받는다고 했다.
점차 시간이 아깝기 시작했다고.
나는 그게 무슨 느낌인지. 최근에야 알았다.
엄마의 시간이, 빠르게 닳고 있었다.
이게 뭐라고 이제야 해보네.
그러게. 이제야 하네. 이게 뭐라고.
생각해보면 참 좋은 엄마 아니었다. 그지?
- 이제 알았어?
- 아니야. 알았는데
요즘들어 많이 후회가 되네.
됐어. 나도 좋은 딸 아니었다며.
넌 좋은 딸이지.
나같앴으면 야 없는 살림에 아픈 엄마에...
벌써 도망갔어.
도망갈 데도 없네요.
의사가 그러더라
항암치료 받으면 보살도 성을 낸다고.
이제 더 나쁜 엄마 되겠네.
내가 그것도 이해 못 할까 봐?
이해하지 마. 한쪽만 이해하면, 병나.
그니까 오지 마. 꼭 필요할 때 아니면.
참 말 예쁘게해.  나 엄마 보호자야.
보호를 받는다는거는 참 좋은건데...
그게 자식이 되면, 부모 마음은 가시방석이야.
- 불편해.
- 참아, 불편해도.
나는 그렇게라도 엄마랑 있는 게 좋아.
안 어울려. 다정한 거.
엄마한테 배워 그렇지.
- 김밥.
- 골고루 사 왔어?
이노무시키. 멸치김밥 왜 안 사왔어?
맛없어. 멸치.
너가 멸치를 안먹으니까 어 멸치처럼 비리비리 짧은거 아냐.
아 듣는 성장판 섭섭하게 왜 우리애 기를 죽여요?
뭐?!
뭐?
와, 맛있겠다.
요즘 외로워? 왜 자꾸 저녁을 먹재?
그냥.
같이 있어 보려고.
아.
- 수 연애하는 거 알아?
- 정말?
누구? 그때 그 아가씨랑?
잘됐다. 수가 정말 좋아하는 것 같았는데.
내가 당신을 만나면서 하나 마음먹은 게 있는데.
그게 참 신념처럼 돼버려서.
늘 수한테도 그렇게 말을 했는데
걔는 나보다 낫더라.
그게 뭔데?
너무 사랑하는
건 옆에 두지 말라고.
나보고 틀렸대.
너무 사랑하니까
옆에 있어야 하는 거래.
그러네. 수가 당신보다 낫네.
다음엔
우리 영화 볼까?
아, 당신 영화 좋아하잖아.
그... 극장 가서 영화본지 오래됐고.
뭐, 그러든가.
오늘 뭐 했어?
- 엄마랑 철수랑. 피크닉.
- 피크닉?
거창한 건 아니구. 그냥 가까운 공원에서 김밥 먹었어.
잘했네.
그니까.  진작 좀 잘할걸.
아직 안 늦었으니까. 괜찮아.
자기는? 오늘 뭐 했어?
나도 본가 갔다 왔어.
부모님도 아셔? 우리 엄마 일.
- 뭐라셔?
- 걱정하시지. 안타까워하시고.
영희 너 힘들겠다고. 그러시고.
- 그게 다야?
- 그게 다야.
응...
그렇구나.
우리 더 높이뛰는 사람 소원 들어주기 게임하자.
네.
그냥 져줄게.
너무 높게 올라가지 마. 다쳐.
잠깐만.
얘가 웬일로 먼저 술을 먹재?
- 누구?
- 수.
혹시 내가 뭐 실수했어?
아니야. 그런 거. 그냥 뭐가 생각나서.
맞은 덴 좀.. 괜찮아?
응, 괜찮아.
근데 정말 화난 거 아니야?
야, 너 경우연 한테 맞았어?
야! 넌 매너 모르냐?
봐 봐 어디 맞았는데? 내가 경우연 한테 맞아 봐서 아는데 걔 힘 진짜 장난 아냐.
봐 봐 내가 약 발라줄께.  어디 맞았어?
응~ 이거 말 못하는거 보니까
은밀한데를 맞았네.  이를테면...
- 야!
- 맞네.  맞았네, 이거 진짜.
꽤나 심각한데. 뭔 짓을 하면 거길 때리지?
아무리 화나도 거긴 안 때리던데.
쓸데없음 모를까.
쓸데가 없었네.
- 야 너 그냥 죽어라.
- 오, 헤이.
우연이가... 플라토닉 러브 그런 건가?
경우연이 그럴리 없을텐데.  걔 스킨쉽 엄청 좋아하는데
- 너 언제부터 거기 있었냐?
- 지금 그게 중요해? 니가 맞은게 중요하지.
응...
- 어디서부터 들은 거야?
- 그래서 왜 맞았는데?
어후. 아~ 죄다 이런 속옷밖에 없네.
이런걸 보여줄 수는 없지.
이유를 모르겠어.
- 그새 질렸나?
- 야! 우리 한 달도 안 만났거든?
걔 종종 그래. 길게 안 만나. 걔.
걔가 맨날 하던 말이 있긴 한데.
니가 자기 안 좋아해서 오기 생긴 거라구.
그 오기가 10년 짝사랑의 동력이라구.
- 약빨 다 했나.
어 잠깐만.  걔가 얘 10년이나 짝사랑했어?
사랑한다는 말 들었어?
뭐?
그게 제일 확실하거든. 경우연의 사랑 구분법.
자긴 안 사랑하는데 사랑한단 말은 죽어도 못하겠대.
마지막 철칙이라나.
사랑해.
[사랑해]
- 여보세요?
-  우연아아.
- 너 울어?
- 혹시... 내가 뭐 잘못했어?
뭐? 갑자기 무슨...
내가 잘못한 거면 말해주라.
취해서 말하기 싫음 내가 여기...
적을게.
말해주면 다아 고칠게.
경우연, 니 애인 좀 뎃고가라.  얘 경우가 없다, 경우가.
알았어, 갈게.
니가 얘 술 멕였냐? 넌 왜 자꾸 친구한테 장사를 해?
야! 니 남친이 마셨지? 얘가 먹였어?
니가 자기 안 좋아하는 것 같다고, 사랑한단 말 한번을 안 해줬다고 진상진상을.
어, 나 불렀어?
불쌍하다.  지 이름이 진상인줄 알어.
애칭인 줄 알았지.
야. 그리고 너 남자애 거기를 차고 그러면 어떻게.  얼마나 중요한데.
방어기제였어.
- 아.
- 뭔데? 뭔데?
- 그럼, 우리 이수, 사랑하시죠?
- 당연하지.
그럼 사랑한단 말 좀 해주고 그래라.
아이고. 진사장, 자꾸 선 넘네? 선 그만 넘고, 빨리 업어.
부러먹을거면 뭐라고 하지를 말든지.
야 이렇게봐.  이렇게봐.
경우연.
깼어?
나도 갖고 노는 거야?
뭐?
왜 나한테 사랑한다고 안 해?
구남친은 도대체 몇 명인 거야?
나 n번째 구남친하기 싫어.
떨려서 말 못 했는데.
사랑해.
- 짠 짠.
- 신메뉴?
한진주 특별 한정 메뉴.
- 뭔데?
- 몸에 좋은 것만 엄선해서 만들었으니까, 맛있게 먹어.
너 진짜...
너 나한테 왜 이래?
그냥 최선을 다해서 꼬신다고 말은 했는데 뭐 어떻게해야 될지도 모르겠고.
내가 제일 잘하는 거, 좋아하는 거...
해주는 중인데.
뭐... 이런 거 해준다고 내가 뭐 너 좋아해줄 줄 알아?
안 좋아해도 돼.
나는 그냥, 니가 사랑받는 기분을 알았으면 좋겠어.
그럼 무턱대고 아무나 좋아하는 일도 없을거고, 그렇게 니눈 높아지고...
상처도 안받고.  그게 내 목표야.
난 너 다치는 거 싫거든.
봤지?  너 다치는거 싫다고.
큰누님
끝나고 잠깐 볼 수 있을까?
뭐 찾으시는 거 있으세요?
- 엄청 야한 거요.
- 아, 네. 잠시만요.
이 모델은 어떠세요? 이게 뜨밤엔, 최곤데.
부끄럽게.
- 결제해주세요.
- 네, 잠시만요.
갑자기 무슨일 이세요?  회사 근처까지?
솔직히 말할게.
누군가 ‘솔직히 말해서’로 서두를 시작할 때는 경계해야 한다.
현재 놔줘.
솔직함이라는 방패에 숨어 상처를 주겠다는 뜻이니까.
잠시만요! 감사합니다.
안 보려고 해도, 자꾸자꾸 눈이 가죠? 예뻐서.
네?
괜찮아요. 보라고 예쁜 거니까.
이수! 보고 싶었어.
오랜만이네.  들어가자.
어쩌면 수의 공식이 맞았는지도 모른다.
너무 사랑하는 것들은, 나에게 상처를 준다.
[ 루더스형 연애 ]
구속을 싫어하지만, 적당한 구속에는 이끌린다.
이들은 구속을 싫어합니다.
때문에 구속이 너무 강해지면 루더스형 사람들은 그것을 회피하려 합니다.
이때 다른 이성이 유혹한다면, 그쪽으로 너무도 쉽게 넘어가 버리게 됩니다.
때문에 매니아 형이 그 특유의 소유욕을 너무 강하게 발휘하게 되면
루더스형 사람들은 그에 반발하여 달아나게 되는 것입니다.
질투, 안 해?
나 질투, 집착, 구속 이런 거 안 하는 사람이야.
좋네. 다행이다.
보고 싶다, 경우연. 나 지금 갈까?
어?
아, 나 민낯인데.
그럼 내일 만나면 되지.
그치? 내일 보면 되지.
- 뭐 하고 있어?
- 나? 나 그냥 일하고 있지.
바쁘겠네...
그럼 내일 다시 연락할게. 잘 자.
♫  사랑은 원래 이렇게 어려운 걸까? ♫
♫  네 맘을 아직 잘 모르겠는데 ♫
잘자. 경우연..
♫ 언제나 내 생각을 하고 있길 바라는
♫
♫  조그만 내 욕심인걸  ♫
- 들어가.
- 나 지금 꼭 안 들어가도 되는데.
늦었어.
들어가.
♫  걱정하지 마 You're my love  ♫
♫  내가 네 곁에 항상 있을 거야 ♫
♫ Sweet happy dreaming. Sweet sugar dreaming ♫
보내기 싫다.
♫  난 네가 있어 행복해 ♫
이 드라마의 동기화 및 번역은 💕Friends or Lovers💕 팀에 의해 만들어 졌음 @ Viki
친구에서 연인이 되는
경우의 수
남녀 사이에 친구가 있나?
헤이.
남녀 사이에 친구인 경우는 둘다 애인이 있거나
아님 뭐 한쪽이 참고가는 거지, 마음을.
우연씨, 나 번호 좀 줄래요?
니가 내 여친 번호를 왜 따가?
- 이수 친구가 그렇게 예뻐?
- 응.
- 누구? 애인?
- 아뇨.
아~ 도시락 배달?
- 그냥 친—
- 네.
아까는... 미안해.
괜찮아.  이제 안갈께.  그동안 귀찮게 해서 미안해.
유라 걔 모델이야.  한국에서 상업작가로 일하려구.
일 좀 부탁 하려고 만난거야.
경우연?
- 안녕하십니까?
- 권유라에요.  우리 같이 놀아요.
혹시 이수 좋아해요?
이성적인 감정이 있는 거냐고 묻는 거라면, 내 대답은 예스 에요.